---
title: 2017年10月书单
date: 2017-10-27 14:56:53
tags: [书单]
categories: reading
---
<!-- deleteAbove -->
我想开始把自己看的一些书记录下来了，没有每周必看几本书的目标，也没有看书必写感悟的决心。

只是一个程序员工作之余的读书随笔。

书 ，不限种类，不限字数，一切从心（怂。。。哈哈）
<!-- more -->


### 10 月 书 单

#### 《围城》



> 人生是围城，婚姻是围城，进去了，就被生存的种种烦愁包围。城里的人想出来，城外的人想进去。

> 爱情与性欲一胞双生，类而不同，性欲并非爱情的基本，爱情也不是性欲的升华。

> 旅行是最劳顿，最麻烦，叫人本相毕现的时候。经过长期艰苦旅行而不彼此讨厌的人，才可以结交朋友

> 我们一生对于最亲爱的人的想念，加起来恐怕不到一点钟，此外不过是念头在他身上瞥过，想到而已。

> 从前愚民政策是不许人民受教育，现代愚民政策是只许热敏受某一种教育。



其实对于很多未知事物，人都很向往，不止婚姻。没有得到之前，它看上去是多么的美好，但是得到之后，接触之后，也就发现了其中令人抗拒的糟粕。当你是在忍受不了了，就想逃离。

婚姻 ， 爱情 ，性这三者又有什么必然的联系吗？

<!-- 看完这本书，对于这三者也有了一点思考。我现在是有点抗拒婚姻的，是因为看了书中的例子，我怕了？ 不 ，应该是对于婚姻没有那么憧憬了吧。初恋结束后，对于结婚已经失去了那股傻劲了。如果可以的话 ，我会尽量晚点结婚，这么年轻的时候，不想被家庭压着，才刚从大学出来，开始自己的独立生活，实在不想再回到那种状态。 就这样开心的享受一下，单身 或者 恋爱 不好吗？ 书中的男主角（方）也是这样想的吧，所以在回国的船上，即便知道她是有夫之妇，也知道她是在诱惑他，即使知道船一到，他们就要分别，他也愿意享受这段短暂的恋爱，或者叫暧昧。之后，又陷入了苏文纨和唐晓芙的三角恋。这时候的方还是选择爱情--唐晓芙，而不是家世显赫、海龟留学生的女神同学--苏文纨。虽然，之后被苏使计拆散而分手，苏的心里还是忘不了唐。因此，之后他不敢再爱了，他的婚姻也是 再一句气话中 决定了。这样的婚姻 自然是不会幸福的。后面的故事就全是一些鸡毛蒜皮的斗嘴，婚姻生活也没有丝毫的甜蜜可言。 -->

<!-- 但是

人不能被爱情打败。不能因为一次的失败，而把内心藏起来，这是懦弱。

loving can hurt sometimes,but loving can mend your soul.

我对于爱情还是很向往的 ， 初恋的时候不懂事，但是以后的恋情都能好好珍惜，不求终老，但求无悔。婚姻？滚你妈的，老子还没‘玩’够 ，我才不想进‘坟墓’呢！ -->


#### 《解忧杂货铺》

东野圭吾，善于推理文学的作家，对于在书中给你一些意想不到的剧情极其擅长，在书中也会偶尔埋下一些伏笔，整本书刚开始看，觉得就只是讲个故事，知道看完，才将所有的故事联系在一起，整本书没有什么华丽辞藻，就是一些很平淡的话 在讲一个 不平凡的故事（这也是多亏了翻译做的好），最后面的几章逐渐的将故事线连接起来。让我想起了去年看的异步电视剧《西部世界》，那种最后一集的酣畅淋漓实在刺激。

书中的每个小故事，其实都能引发读者的思考，每个故事中的烦恼其实都是读者们的烦恼。 爱情与梦想，梦想与现实..... 或多或少的会引发共鸣。

下面是我记录的一些句子：
> 心，一旦离开了，就再不会回来。

> 其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到内心所倾向的选择。最终的所谓命运 还是自己一步步走出来的。

> 其实很久以前我就知道自己应该怎样选择，只是一直无法下决心舍弃梦想。到现在，我依然不知道怎样才能做到这一点。打个比方，这就如同单相思的感觉，明知恋情不会有结果，却还是忘不了对方。

> 我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

> 无论现在多么的不开心，你要相信，明天会比今天更好。

> 人与人之间情断义绝，并不需要什么具体理由，就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。















<!-- end -->
